---
{
  "title": "AES_ENCRYPT",
  "description": "AES暗号化関数。この関数はMySQLのAESENCRYPT関数と同じ動作をします。デフォルトのアルゴリズムはAES128ECBです。",
  "language": "ja"
}
---
## デスクリプション

AES暗号化関数。この関数はMySQLの`AES_ENCRYPT`関数と同じ動作をします。デフォルトのアルゴリズムは`AES_128_ECB`で、パディングモードは`PKCS7`です。

AES_ENCRYPT関数は渡されたキーを直接使用せず、さらに処理を行います。具体的な手順は以下の通りです：

1. 使用する暗号化アルゴリズムに応じてキーのバイト数を決定します。例えば、AES_128_ECBアルゴリズムを使用する場合、キーのバイト数は`128 / 8 = 16`です（AES_256_ECBアルゴリズムを使用する場合、キーのバイト数は`256 / 8 = 32`です）；
2. 次に、ユーザーが入力したキーに対して、`i`番目のビットと`16*k+i`番目のビットをXORします。ユーザーが入力したキーが16ビット未満の場合、末尾に0が追加されます。
3. 最後に、新しく生成されたキーを使用して暗号化を行います；

:::warning
3.0.2まで、2つの引数を持つ関数はセッション変数`block_encryption_mode`を無視し、常に`AES_128_ECB`を使用して暗号化を行います。そのため、この使用法は推奨されません。

3.0.3以降、期待通りに動作します。
:::

## Syntax

```sql
AES_ENCRYPT( <str>, <key_str>[, <init_vector>][, <encryption_mode>])
```
## パラメータ

| parameter           | description                                                                                                                                                                                         |
|---------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `<str>`             | 暗号化するテキスト                                                                                                                                                                                              |
| `<key_str>`         | キーです。このキーは16進エンコーディングではなく、エンコードされた文字列表現であることに注意してください。例えば、128ビットキー暗号化の場合、`key_str`の長さは16である必要があります。キーの長さが不足している場合は、**ゼロパディング**を使用して完全にします。長さが超過している場合は、循環XORを使用して最終キーを求めます。例えば、アルゴリズムで使用される128ビットキーが`key`の場合、`key[i] = key_str[i] ^ key_str[i+128] ^ key_str[i+256] ^ ...`となります |
| `<init_vector>`     | アルゴリズムで使用される初期ベクトルです。特定のアルゴリズムでのみ有効です。指定されていない場合、Dorisは組み込みベクトルを使用します                                                                                                                                                          |
| `<encryption_mode>` | 暗号化アルゴリズムの場合、オプション値が変数で与えられます                                                                                                                                                                                       |

## 戻り値

暗号化されたバイナリデータを返します

## 例

AES_128_ECBアルゴリズムを使用

```sql
set block_encryption_mode='';
select to_base64(aes_encrypt('text','F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3'));
```
```text
+----------------------------------------------------------+
| to_base64(aes_encrypt('text', '***', '', 'AES_128_ECB')) |
+----------------------------------------------------------+
| wr2JEDVXzL9+2XtRhgIloA==                                 |
+----------------------------------------------------------+
```
AES_256_CBC アルゴリズムを使用する

```sql
set block_encryption_mode="AES_256_CBC";
select to_base64(aes_encrypt('text','F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3'));
```
```text
+----------------------------------------------------------+
| to_base64(aes_encrypt('text', '***', '', 'AES_256_CBC')) |
+----------------------------------------------------------+
| 3dym0E7/+1zbrLIaBVNHSw==                                 |
+----------------------------------------------------------+
```
AES_256_CBC アルゴリズムを使用し、初期ベクトルを設定する

```sql
select to_base64(aes_encrypt('text','F3229A0B371ED2D9441B830D21A390C3', '0123456789'));
```
```text
+--------------------------------------------------------------------+
| to_base64(aes_encrypt('text', '***', '0123456789', 'AES_256_CBC')) |
+--------------------------------------------------------------------+
| tsmK1HzbpnEdR2//WhO+MA==                                           |
+--------------------------------------------------------------------+
```
